で　話ってなんだ
你要找我谈什么
あなたに聞きたいことが二つあります
我有两个问题想问你
はあ　なんだよ
啊？什么问题啊
では　一つ目の質問です
我的第一个问题是
あなたはなぜ　急にリレーに出るなんて言い出したんです
你为什么突然提出参加接力赛
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
11Fr 激情的all out
あなたはなぜ　急にリレーに出るなんて言い出したんです
你为什么突然提出参加接力赛
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄
www.kamigami.org
ただ気が変わっただけだ
就是想参加了而已
そんなこと聞きにわざわざ来たのかよ
你专门过来就是为了问这个么
そんな答えじゃ納得しかねます
这个回答让我难以认同
日听：king 、大海  日听校对：夜神  翻译：AYA、マキ  翻译校对：syura
时间轴：淅沥哗啦  压制：娜夏
あなたはずっと遥先輩との勝負に拘っていた
你一直执着于和遥学长的较量
なぜなら先輩に勝たなければ　前に進めないと思っていたから
因为你认为如果不能战胜学长 自己就无法前进
そして今回あなたは見事勝負に勝った
而这次比赛 你赢得很漂亮
あなたの目的はそれで達成することが出来たじゃないですか
这样一来 你不就已经实现目标了么
俺の目的はハルに勝つことじゃねぇ
我的目标不是战胜遥
国内の大会で勝つことでもねぇ
也不是在国内的比赛中获胜
もっと上　世界だ
而是更为高远的国际赛事
世界ですか
国际赛事啊
ま　いいでしょう　では二つ目の質問です
好吧 那么 我的第二个问题是
あなたは遥先輩をどう思ってるんです
你是如何看待遥学长的
小学校時代　あなたと遥先輩はよきライバルだった
在小学 你和遥学长曾是一对好对手
笹部コーチの部屋で　あなたたちの昔の写真を見ました
我在笹部教练家里看到了你们过去的照片
昔のあなたはいつも笑っていた
那时候的你总是一副笑脸
遥先輩と　真琴先輩　渚君
你和遥学长 真琴学长以及渚
四人はいつも仲良く　そして楽しそうだった
四个人总是关系那么好 看起来那么开心
それなのになぜ留学して変わってしまったんですか
可为什么你在留学回来后就变了呢
帰国しても遥先輩やほかの誰にも連絡を取らないような関係に
回国了也不和遥学长他们联系
どうしてなってしまったんですか
为什么变得这么疏远了呢
留学先で何があったんです
在国外到底发生了什么
昔はあんなに仲がよかったのに　なぜ
你们过去不是那么亲密的么
みんなでリレーを泳いだのに　　なぜ
你们过去不是一起游接力的么
あなたは先輩たちとリレーを泳ぐことに喜びを感じていたはずだ
和学长们一起游接力 你应该觉得很开心才对
なにより　リレーの素晴らしさを一番知っているのは
在所有人中 最了解接力乐趣的人
凜さん　あなたじゃないんですか
凛同学 难道不是你么
うっせぇ
给我闭嘴
おとなしく聞いていりゃ
我还以为你要说什么呢
好き勝手つまんねぇ理屈ばっか抜かしやがって
净扯些无聊的破道理
なんでお前にそんなこと話さなきゃなんねぇんだよ
我凭什么要向你解释这些事啊
僕はね　被害者なんですよ
因为我可是 受害者啊
元々は陸上部だったのに
原本参加田径部的我
水泳部に入ることになって
却加入了游泳部
だけどそこで　遥先輩の泳ぎに魅せられて
然而 我被遥学长的泳姿所折服
僕もあんな風に泳ぎたいと思った
我也想游得像他那样
最初は辛かった練習も　だんだん楽しくなってきて
起初训练很艰苦 但也慢慢觉得有趣起来
そのうち水泳が
渐渐地我喜欢上了游泳
彼らと泳ぐことが　楽しくなってきて
喜欢上和他们一起游泳
県大会ではついに　彼らとリレーを泳いだ
在县大赛中 我终于和他们一起游了接力
そこで始めて理解できたんだ
一直以来只接触理论的我
それまでは理論としてしか知らなかったリレーの楽しさを
在那时终于领略了接力的乐趣所在
あの時の感覚は今でも忘れられない
那时的感触如今依旧难以忘怀
僕たちはやっとひとつになれた
我以为我们终于合为一体
チームになれたと思った
成为了一支队伍
なのにみんなあなたのことばかり口にする
可是 大家却总是提起你
凜ちゃん　凜ちゃん　凜ちゃん
小凛 小凛 小凛
俺には関係ねぇ
这与我无关
ないわけないだろう
怎么可能与你无关
てめえ
混账
そもそも遥先輩が水泳から離れていたのは
要说当初遥学长放弃游泳
あんたのせいじゃないか
不还是因为你么
なんのことだ
你说什么呢
中学の時 遥先輩はあんたに勝って
初中那次 遥学长赢了你
それで罪悪感を感じて
并因此萌生了负罪感
なのに　なんなんだよ　あんたら
可如今你们又是怎么回事啊
僕にはまったく理解できない
我一点也想不通
この前の試合であんたは遥先輩に勝った
上次比赛中你已经战胜遥学长了
それでいいじゃないか
那不就够了么
なんでまたリレーに出るとか言い出すんだ
为什么还要再提出参加接力赛呢
あんたは一体何がしたい
你到底想干什么
遥先輩をどうしたい
你想把遥学长怎么样
なにをどうすれば満足なんだよ
你到底要把事情搞成什么样才肯罢休啊
だったら　お前はなんなんだよ
那你又算个老几
当事者でもねぇお前がなんでわざわざ俺にそんなこと言いに来る
你这个局外人 为什么要特地来和我说这些
お前こそ　なにをどうしてんだよ
你又到底想要干什么啊
僕は　彼らと最高のチームで試合に臨みたい
我想和他们组成最强的队伍参加比赛
そのチームの一員として彼らと共に泳ぎたい
我想作为那只队伍的一员和他们一起游泳
ただそれだけです
仅此而已
もしあなたが僕たちの邪魔をするなら
你要是阻碍我们的话
僕はあなたを許しません
我饶不了你
大丈夫かなぁ　怜
怜他没事吧
大丈夫だと思うんだけど
估计没什么事
ちょっと心配だよね
不过还是有点担心呢
ったく　怜のやつ
真是的 怜那家伙
体調管理もアスリートにとっちゃ重要だって分かってんのか
他知不知道健康管理也是运动员的重要任务啊
お前ら　ちょっと様子見に行って来い
你们几个 去看看他去
そういえば　怜の家に行くのは初めてだな
说来 我还是第一次去怜家
僕は近所だから何度か行ったことあるよ
我和他住得近 所以去过几次哦
お見舞い　なに買って行こうか
买点什么慰问礼好呢
（注：网纹蜜瓜）
ここはやっぱりメロンでしょう
探望病人还是要买蜜瓜吧
まっ千円じゃ無理だなぁ
一千日元买不下来啊
じゃ　イチゴにする
那要不买草莓？
イチゴミルクで腹壊したんじゃないのか
他不是吃了草莓牛奶冰棍才闹肚子的么
ああ　そうだっけ　じゃ　バナナ
啊 是么 那就买香蕉？
そもそもお腹壊してる人に食べ物ってどうなんだ
说来给闹肚子的人送水果合适么
本当に食中りなのか
他真的是吃坏肚子了么
昨日俺が話したこと　気にしてるんじゃないのか
他是不是很在意我昨天说的那些话
えっと
这个么…
ヤッホー　怜ちゃん　おっ邪魔しまーす
哟 小怜 我们来打扰了
どうしたんですか　みなさん揃って
大家怎么都过来了
怜が今日休んでたから　お見舞いに来たんだよ
怜你今天请假了 所以我们来探病了啊
いや　僕は…
不 我…
ああ　その様子なら　大丈夫そうだね
啊 看样子没什么问题啊
ゴウちゃんたちもみんな心配してたよ
小江她们也很担心你呢
吾郎ちゃんなんか　試合前の大事な時期になにやってんだって
小吾郎还说「比赛前夕这么重要的时候他搞什么呢！」
心配　してくれたんですか
你们为我担心了么
当たり前だろう
那是当然了
怜が部活休むのって初めてだしね
再说怜请假又是第一次
渚なら　まだしも
要是渚的话也就算了
ええ　それどういう意味
哎 你这是什么意思嘛
ごめんごめん
抱歉 抱歉
あっこれ　すごいなぁ　中学の時の？
啊 好厉害啊 这些都是中学时得的？
はい　でも昔の話です
是的 不过都已经是过去的事了
でも今は水泳の本がこんなに
而现在居然有这么多游泳相关的书
ホントだ
真的呢
こんなに勉強してたのか
你学了那么多东西么
はい　理論はすべて完璧に叩き込みましたから
是的 我已经把理论全部完美地输入脑中了
だから怜ちゃん　それ言っちゃダメだよ
不是说了嘛 小怜 不能那么说
失敗フラグ　失敗フラグ
你那句是失败flag啦 失败flag
失敗って
失败？
怜　凜のところに行ってたって本当か
怜 听说你去找凛了 是真的么
僕が言っちゃったんだ　ごめんね　怜ちゃん
是我说的 对不起 小怜
いいえ
没事
はい　行って来ました
是的 我去找他了
この間俺が昔のことを話したからか
是因为上次我对你讲了过去的事么
いえ　僕が個人的に「凜さん」という方に会いたくなっただけです
不 我只是自己想去见见那位叫凛的同学而已
でも　もういいんです
不过 已经没关系了
あんな人　もう知りません
我再也不琢磨那种人的事了
僕には関係ありませんから
他与我无关
ならいい　今はこの四人が俺たちのチームだ　怜
那就好 现在我们四个人才是一支队伍 怜
遥先輩
遥学长
だよね　怜も俺たちのチームの一員として　しっかり頼む
就是呢 怜也要作为咱们队伍的一员好好加油哦
そうだよ　一人でも欠けちゃったらダメなんだから　怜ちゃん
就是啊 缺一不可的 小怜
はい
是
それじゃ　一旦休憩
那就进入休息时间吧
で　なんでお見舞いにメロンパンなんですか
为什么选蜜瓜包作慰问礼呢
（注：蜜瓜包其实里面没有蜜瓜，只是外形相似罢了）
だって本物のメロン高くって
谁让真正的蜜瓜太贵了嘛
でも　これすごく美味しいんだ
这个特别好吃呢
はい　ハルちゃん　ああー
来 小遥 张嘴
いや　俺は…
不 我…
ねっ　美味しいでしょう
很好吃吧
水分…　取られ…
水分…要被吸干了…
ハル　大丈夫
遥 你没事儿吧
ちょっ　怜　何か飲み物　飲み物
喂 怜 快去拿点喝的来
はい　すぐに持ってきます
是 马上拿来
ハルちゃん
小遥
ハル
遥
メロンパンに一番合う飲み物　それは…
与蜜瓜包最配的饮料 那便是…
麦茶
大麦茶
我が竜ヶ崎家では祖父の代からメロンパンには麦茶と決まっていて
在我龙崎家 从祖父那一代起就一直是大麦茶配蜜瓜包
なんでもいいから　早く
这不重要啦 快点拿来
み…水…
水…水…
ハルちゃん　大丈夫
小遥 你没事儿吧
渚もなに呑気なこと言って
渚你也是的 说什么清闲话
ハル　怜　早く
遥！怜 快拿来嘛
ああ　すみません
啊 对不起
团队的力量
竞技游泳的
胜利之路
遥先輩　今助けます
遥学长 我现在就来救你
死ぬな　ハル
你别死啊 遥
僕は　彼らと最高のチームで試合に臨みたい
我想和他们组成最强的队伍参加比赛
そのチームの一員として彼らと共に泳ぎたい
我想作为那只队伍的一员和他们一起游泳
ただそれだけです
仅此而已
俺もお前らとホントの　最高のチームになりたいんだ
我也想和你们组成最强的队伍
松岡先輩　今日はすごく乱れてる
松冈学长今天的状态很乱呢
似鳥　お前なんか聞いてるか
似鸟 你知道些什么吗
いえ　先輩なにも話してくれなくて
不 学长他什么也没跟我说
でも　心配ないです　きっと
不过 肯定不需要咱们担心
だって先輩　海外じゃもっと厳しい試練を経験してきたはずですから
学长在国外一定经受过更严峻的考验
松岡のやつ　留学先から鮫柄に転校してきて
松冈那家伙回国转来鲛柄学园后
すぐ水泳部に入らなかった
并没有马上加入游泳部
その理由は聞いたことあるか
你听他说起过这个原因么
いえ　なにかあったんですか
没有 曾经发生过什么吗
いや　まっ　過去はどうあれ　うちは実力主義だ
不 算了 无论过去如何 我校的原则是能力至上
早いものが勝つ　それだけだ
速度快者获胜 仅此而已
ゴウ～手伝うよ
江 我来帮你拿
ありがとう
谢谢
あ　地方大会ね　クラスの友達も応援に行きたいって言ってた
对了 那个地区大赛 班上的同学也说想去看呢
みんななんでそんな急に乗り気に
哎 大家怎么突然都有了这个兴致？
だって県大会突破なんだよ　すごいよ
游泳部才刚成立不久
出来たばかりの水泳部なのに
就在县大赛中获胜 真的很厉害嘛
さあ　お前ら　気合入れて行け
你们几个 给我集中精力认真练
怜　行くぞ　引継ぎの練習だ
怜 咱们去练习交接棒
はい
是
よっしゃ　がんがん行け
好 给我加油练
よし　俺がお前らに教えられることは全部教えた
好 我已经把能教的都教给你们了
（注：燃烧吧 岩鸢游泳部）
あとは力を出し切るだけだ
剩下就靠你们拼搏努力了
ファイア！！
燃烧吧！
その横断幕すごく恥ずかしいんですけど
那个横幅太让人羞耻了
そのイラスト…
这个插画…
あ　ハルちゃんが前に描いてたやつだ
啊 是小遥之前画的呢
ここで使われるとは思わなかった
没想到会被用在这里
それじゃ　私達は明日の朝一で会場に向かうから
就此解散吧 我们明天一大早去会场
皆さんは会場近くのホテルでゆっくり体を休めてください
你们四个在赛场附近的旅馆里好好休息哦
古代ローマの軍人カエサルの名言にもあります
古罗马的军人凯撒曾经说过
ここを渡れば人間世界の悲惨　渡らなければ…
「渡河之后,将是人世间的悲剧;不渡河,则是…」
あっ　バス
啊 车来了
えっと　それじゃ
呃 那么…
いってきます
我们先走了
希望我们都能晋级!
目标全国大赛!
どうしたんですか
怎么了
なんでもねぇ
没什么
それにしても　俺達だけでこんなホテルに泊まるなんて
话说回来 就我们几个住这样的旅馆
何か緊張するよね
总觉得有点紧张呢
ハルちゃん　マコちゃん
小遥 小真
準備できた
准备好了吗
夕ご飯なんにしますか
晚饭吃什么
こういう時に食べるものといえば
在这种时候就该吃…
（注：日本的一个习惯。取猪排饭的カツ（katsu）和胜利的勝つ（katsu）发音相同之意。）
カツ丼だね
炸猪排饭
俺は鰭カツにしようかな
我还是要炸里脊肉盖饭吧
僕も
我也要
鰭カツ丼二つ
两份炸里脊肉
はいよ～　鰭カツ二
好咧 两份炸里脊
鯖味噌定食
青花鱼味噌套餐
はいよ～　鯖一
好 一份青花鱼
さすがハルちゃん
果然是小遥
僕はカツ鍋か餡かけカツ丼か
我是点猪排锅呢 还是浇汁猪排饭呢
いや冷やしカツうどんも
不过 猪排冷乌冬面也不错…
カツなべ一　餡カツ一　冷カツ一
一份猪排锅 一份浇汁 一份冷乌冬
あっ　違います　今のは注文ではなくて
啊 不对不对 刚刚那不是在下单
あ～　美味しかった
啊 真好吃
ちょっと食べ過ぎました
有点吃撑了
ねね　今の明日の大会に出る子達じゃないかな
快看 那边那些是不是明天的参赛选手呀
ひょっとして隣のレーンだったりして
说不定就在我们旁边的泳道
ただの地元の高校生ですよ
他们只是本地的普通高中生啦
第一筋肉のつき方が水泳選手のものじゃない
光是从他们的肌肉来看就不像是游泳选手
ゴウちゃんみたい
你和小江似的
そうだ　明日の会場を見に行ってみない
对了 要不要去看看明天的赛场
闲人勿进
だめみたい
好像不能进
この時間じゃ無理か
这个时间不准进么
仕方ありませんね
没办法呢
いや　見えるかもしれない
不 说不定能看得到
皆　早く早く
大家快点快点
暗いから　走っちゃ危ないですよ
那么黑 别乱跑啦
すごい
好棒
大きいな
真大
明日　あそこで泳ぐんですね
明天要在那里游泳了呢
ああ
是啊
何か僕　ドキドキしてきた
总觉得 有些心潮澎湃呢
できた　どうかな
做好了 怎么样
（展翅高飞吧 岩鸢游泳部）
惜しいな　絵が
那幅画…美中不足啊
うるさいな
求别说
二人とも　早く帰らないと　明日朝早いんだから
你们两个 早点回去吧 明天要早起的哦
あっ　はい　もうちょっとでお…
好 再等一小会儿就…
お兄ちゃん
是哥哥
我有事问你
ハル　もう寝た
遥 睡着了么
いや　起きてる
没 醒着
眠れないよね
睡不着呢
そうだな
是啊
明日は決勝まで残りたいね
希望明天能挺进决赛呢
真琴
お前がいてくれて　よかった
有你在我身边 真好
ありがとうな
谢谢
ハル
遥
すこし走ってくる
我出去跑会儿
ちょっ　今から？
等等…这个点儿去…?
ね　怜ちゃん
喂 小怜
何です
什么事
だめだよ　そのイカは食べちゃだめ
不行 不准吃掉那乌贼…
って　寝言ですか
梦话么！
ハルちゃん
小遥
渚
目が覚めたら　怜ちゃんいなくて探してたんだ
我醒后发现小怜不见了 正在找他
ハルちゃんは
小遥呢
俺は…
我是…
眠れなかったんでしょう　緊張して
睡不着对吧 因为紧张
別に
也不是…
実は僕もちょっと緊張してるんだよね
其实我也稍微有点紧张
お前が
你…?
明日飛び込み失敗したらどうしようとか
明天如果入水时不顺利该怎么办
皆の足引っ張っちゃわないかなとか
会不会拖了大家后腿之类的
いつもはあんまり考えないことまで考えちゃったり
想了很多一般不会想到的问题
だって　ハルちゃん達とまたリレーができるんだもん
毕竟 又能和小遥你们一起游接力了呢
それに明日は凛ちゃんと勝負だし
而且明天还要和小凛一决胜负
だからハルちゃんも緊張してるんでしょ
所以小遥也开始紧张了对吧
渚のおかげだな
多亏了渚呢
最初に水泳部を作ろうって言い出したのは　渚だったろ
最先提出要成立游泳部的是你吧
うん　そうだったね
嗯 是的呢
あの時はまさか
那时我完全没想到
また自分がリレーを泳ぐことになるなんて思ってもなかった
自己居然还会再去游接力
ま　そういう意味では　ハルちゃん　僕にはもっと感謝してもらわないとね
是啊 从这层意义上来说 小遥你该更加感激我
そうだな
的确
ありがとうな　渚
谢谢你 渚
ハルちゃん
小遥
僕もうれしい
我也好开心
渚　やめろ
渚 放开我啦
本当によかった　ハルちゃん　ハルちゃん
真是太好了 小遥 小遥
聞いてるのか　渚
你有没有听到啊 渚
よ
你来了啊
何か用ですか
找我有什么事
この前のお前の質問　答えてなかったよな
我还没回答上次你提出的问题吧
そのことなら　もう結構です
那已经无关紧要了
いや　言っておく
不 我要说
じゃねぇと　俺のけじめがつかねぇ
否则 我无法真正放下
ハルのこと　どう思ってるかって聞いたよな
你问我对遥怎么看
確かに俺は　あいつとの勝負に拘ってた
我确实曾执着于和他的对决
けど　俺が水泳をやめるって言ったのはハルのせいじゃねぇ
不过 我说要放弃游泳却并不是因为遥
確かに　あいつに負けた時はショックだった
输给他的确对我造成很大打击
けど　そうじゃねぇんだ
不过 这不是原因
オーストラリアに留学して
我去澳大利亚留学
毎日トレーニングして  大会に出て
每天训练 也参加了比赛
けど　俺は思うように泳げなかった
但是 我却游得差强人意
オリンピックなんて夢のまた夢
成为奥运会选手真是痴人说梦
周りからどんどん取り残されていく気がした
感觉渐渐被周围的人甩下
ずっと考えてた
我一直在纠结
何で俺だけうまくいかないんだ
为什么只有我游不好
何で
为什么
そうか　リレーなんてやってたから
这样啊 原来是我之前太注重接力了
俺は落ちたんだ
所以才会落后
そう思うようになった
我开始这么认为
日本に帰った時も　誰とも連絡は取らなかった
回日本时也是 我没有联系任何人
誰にも話さなかった
没有找任何人谈心
だけど　あの夜
但是 那一晚…
ハルとまた泳いで　吹っ切れた
再次和遥游过后 我想开了
もう一度　泳ごうと思ったんだ
我准备 重新挑战游泳
この前の県大会
上次县大赛上
俺はお前らの泳ぎを見て
看着你们游泳时
思い出しちまった  あのリレーのこと
我突然想起了曾经的那场接力
凛さん　あなたは…
凛学长 你…
竜ヶ崎っつったな
你叫龙崎是吧
俺は鮫柄で　リレーを泳ぐ
我要在鲛柄游接力
そこで最高の泳ぎを見せてやる
我会让你见识到最棒的泳技
だからお前も自分のチームで　ハル達と精一杯やれ
所以你也在你的队伍里 和遥他们一起全力以赴吧
ただし　そこでやるからには
不过 既然要跟他们游
みっともねぇ泳ぎはみせんな
就不要游得那么难看
それだけだ　呼び出して悪かったな
我说完了 抱歉这么晚还叫你出来
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラスト浴びて
make us free的splash! 沐浴在交错光线的对照之中
feel so freeな今日　飛び込むオレたちの
feel so free的今天 跃入属于我们的
brand new blue
思うように
从心所欲
sei!
A-OH
自分らしく
用自己的方式
kick!
A-OH
掴みたいんだ
想紧紧抓住
pull!
A-OH
届きそうな
仿佛触手能及
deep!
splash free
ブレない日がないくらい
几乎每天都在踌躇动摇
（ないくらい）
（几乎每天）
back&fill なバタフライ
犹豫不前的蝴蝶
試行錯誤の勝率は
反复试验的胜率是多少
(in the future)
（in the future）
後でいいだろ
先不去管啦
(so take it easy　ah)
(so take it easy ah)
潤して
浸湿吧
（水を掻く指に）
(划过水的手指)
流れ込むemotion
涌入的感情
（渇きを満たせ）
(满足渴求吧)
難解なリレーじゃもう（o-oh）
对麻烦的接力赛(o-oh)
熱くなれない
已经提不起劲
心を放て!
就放飞心灵吧
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラストの中
make us free的splash! 身处交错光线的对照之中
いつまでも終わらない夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに
各随己愿
sei!
A-OH
手を伸ばした
伸出手来
deep!
splash free
お帰りなさい　先輩
学长 你回来啦
何か　あったんですか
是不是发生什么了
別に　なんでもねぇ
没 没什么
あっ　そうだ　さっき部長が呼んでました
啊 对了 刚刚部长找过你
きっと明日のリレーのことですよ
应该是为了明天接力的事情
これは…
这是…
明日のリレーはそのメンバーでいく
这是明天接力赛的选手名单
お前はフリーの百だけに集中しろ
你就集中精力游百米自由泳
ちょっと待ってよ　何で
等等 这是为什么
お前は自分のリレーチームを見ていない
你眼中没有我们自己的接力队伍
何か別のものを見てる
而是在注视着别的什么
ベストメンバーで試合に挑む  チームとしては当然の選択だ
对队伍而言 以最佳阵容出赛理所当然
今のお前のコンディションはベストじゃない
你目前的状态并非最佳
そんな…
怎么会这样…
ハル　覚えてる
遥 你还记得么
初めて凛と会った大会の日のこと
初次和凛相遇的那场比赛
ああ　あれから随分遠くまできた気がする
嗯 自那之后感觉我们已经走了很远
ちょっと　何しんみりしてるのさ　ハルちゃんもマコちゃんも
啊喂 你们在缅怀什么呀 小遥也是小真也是
そうですよ　僕達はこれからまだまだもっと遠くまで行くんですから
是啊 我们从今往后还要走得更远呢
次回　遥かなるフリー！
下集 「通往遥远未来的free!」
な　ハル
遥
あの時お前が見た景色　どんなだったんだ
那时你见到的景色 是怎样的呢